# board

openGauss开源社区理事会（Board）是openGauss社区的领导机构。


### 理事会主要职责

* 指导社区的发展方向，制定长期发展规划和实施指导意见。
* 审视技术委员会的工作，并提出指导意见。
* 审视品牌宣传委员会的工作，对品牌宣传委员会的工作规划和内容进行决策。
* 组织社区开源基础设施的建设和运营工作。
* 面向全球各行业宣传和推广openGauss开源社区及基于社区技术的数据库发行版，促进其广泛使用和生态建设。
* 吸引更多的企业、学术机构、开发者加入到社区，发展社区生态，提升社区活力。
  
### 理事会成员

理事会设理事长 1 名，理事长的职权是：

* 召集和主持理事会的例行会议及临时会议，保证参加会议理事有充分表达意见的权利。
* 在各种会议、活动中代表社区进行宣传。
* 检查理事会决议的落实情况，处理社区的其它重要事项。
* 在本章程和理事会授权的范围内代表社区签署文件。
* 理事长同时是理事会的理事，拥有和其他理事相同的投票权利。

当前理事会成员包括：

* 胡正策      华为技术有限公司                       <huzhengce@huawei.com>    # 理事长
* 蔡亚杰      华为技术有限公司               <jikey.cai@huawei.com>    # 秘书长
* 盖国强      云和恩墨(北京)信息技术有限公司           <eygle@enmotech.com> # 理事
* 何振岩        超聚变数字技术有限公司              <hezhenyan@xfusion.com>   # 理事
* 顾云苏      天津神舟通用数据技术有限公司                <guyunsu@shentongdata.com>       # 理事
* 郭志军      交通银行股份有限公司          <guo.zj@bankcomm.com>     # 理事
* 孙国荣    建信金融科技有限责任公司                  <informixer@163.com>       # 理事
* 何佳佳    中国邮政储蓄银行股份有限公司                <hejiajia@psbcoa.com.cn>  # 理事
* 胡捷    华夏银行股份有限公司              <zhhujie@hxb.com.cn>       # 理事
* 李国良   清华大学                                   <andyli1@huawei.com>  # 理事
* 李培源      天翼云科技有限公司           <lipeiyuan@chinatelecom.cn> # 理事
* 刘劲        中国海洋石油集团有限公司              <liujing6@cnooc.com.cn>   # 理事
* 明玉琢      成都虚谷伟业科技有限公司                <mingyz@xugudb.com>       # 理事
* 田永江      招商银行股份有限公司          <tianyongjiang@cmbchina.com>     # 理事
* 王海涛    北京超图软件股份有限公司                  <wanghaitao@supermap.com>       # 理事
* 肖枫    北京海量数据技术股份有限公司                <xiaofeng@vastdata.com.cn>  # 理事
* 钟忻    中国联合网络通信集团有限公司              <zhongx59@chinaunicom.cn>       # 理事
* 袁春光   中国民生银行股份有限公司                   <yuanchunguang@cmbc.com.cn>  # 理事
* 张春    中国移动通信集团有限公司              <zhangchun@chinamobile.com>       # 理事
* 钟承诚   深信服科技股份有限公司                     <zhongchengcheng@sangfor.com.cn>  # 理事
* 徐兵   中国交通信息科技集团有限公司                     <xubing@ccccltd.cn>  # 理事
* 刘辰   京东科技集团                              <liuchen12@jd.com>  # 理事
* 张益   天津南大通用数据技术股份有限公司            <zhangyi@gbase.cn>  # 理事
* 周伟然   兴业银行                                <zhouwr@cib.com.cn>  # 理事

点击[查看往届理事会成员](Former Board of Directors.md)

### 秘书处

秘书处作为社区日常办事机构，设秘书长 1 名。秘书处在理事会的指导下开展日常工作。
秘书处主要职权是：
* 执行理事会的各项决议，筹备和落实理事会会议召开，协调社区各个机构开展工作。
* 编写社区季度、年度的工作报告，经理事会批准后对外发布。
* 处理法务、知识产权在内的其他事务。


### 理事会会议召开与决策机制

理事会会议每季度定期举行一次。
* 理事会会议由理事长在会议召开前 15 个自然日通过书面或电子邮件方式通知全体理事，会议通知应当包括会议召开的地点、日期、时间、会议目的以及可用的参考来源，以便理事提前了解会议内容。
* 理事会会议须有三分之二以上（含）的理事出席方能召开，理事会会议为闭门会议。
* 二分之一以上（含）的理事可共同提议理事长召集临时会议，临时会议召开前 5 个工作日通过书面或电子邮件方式通知全体理事。
* 所有决议均需要在理事会上进行投票表决，投票为公开记名投票。投票分为赞同票、反对票和弃权票，只有三分之二以上（含）的与会理事投赞同票，决议才能通过。未到场理事不能委托其他人代替投票。
* 理事会会议讨论未尽的事宜，可在理事会私有邮件列表通过邮件方式继续讨论。秘书长可通过邮件列表发起邮件投票，投票发起后理事需要在邮件发出后第 2 日起的 5 个自然日内回复邮件进行投票，逾期未回复邮件默认为投弃权票。
* 理事单位如需更换理事人选，需提前 30 个自然日通过书面或邮件方式通知秘书处，通知后 30 个自然日内成员公司指派新的雇员担任理事。


### 理事会联系方式

* 邮件列表：board@opengauss.org
